[රාජකීය කුමරිය]
[මෝ ෂුබායිගේ නවකතාව වන
ද ප්‍රින්සස් රෝයල් ඇසුරින් අනුවර්තනය කරන ලදී]
[ජින්ජියැං මුල් ජාලය මත]
[මෙය ප්‍රබන්ධ කෘතියකි.]
[කථාංගය 8]
Pei Wenxuan,
ඒ ඔයා.
ඔබේ ආදරණීයයා පෞද්ගලිකව ඉදිරිපත් කළේ කවුද?
චුවාන් වෙත.
උතුමාණනි.
එය සැහැල්ලුවෙන් සිතන්න.
එතැන් සිට,
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගේ සිට අධිරාජ්‍යයා දක්වා,
චුවාන් සැමවිටම ඇයට බෙහෙවින් අනුග්‍රහය දක්වා ඇත,
ඇය
ඔහුගේ ආදරයට බාධාවක් වී නැත.
පසුව චුවාන් සිරගත කරන විට පවා,
ඇය තනිවම කඩුවකින් සටන් කළාය ,
ලුහුබැඳ යන්නන් මග හැරීම,
හිමෙන් වැසුණු කඳු නැගීම,
සහ උතුරු දේශ සීමාවට ගමන් කරමින්,
ශක්තිමත් කිරීම් සමඟ ආපසු පැමිණීම.
මාලිගාවේ, මහත් අනුග්‍රහය යටතේ,
කෙනෙකුට ආදරය ලැබෙනවා පමණක් නොවේ
නමුත් තියුණු තල.
චුවාන් සිහසුනට පත්වීමෙන් පසු දෙවන වසරේදී ,
ඇය ලී පිං බිහි කළාය,
නමුත් ටික වේලාවකට පසු,
ඇය මාලිගාවේදී මිය ගියාය.
මහෝත්තමවරුනි,
මහරජතුමා
දැන් දින කිහිපයක සිට කිසිවක් කෑවේ හෝ බිව්වේ නැත.
චුවාන්, සෑම විටම රාජ්‍ය කටයුතුවලට ප්‍රමුඛත්වය දෙන්න
සහ ඕනෑවට වඩා චිත්තවේගීය වීමෙන් වළකින්න.
උතුමාණනි.
අහකට යන්න!
රජතුමනි, කරුණාකර මෙසේ නොවන්න.
දැන් ඔයාලා හැමෝටම යන්න පුළුවන්.
සන්සුන් වෙන්න.
ක්වින් ෂෙන්ෂෙන් දැනටමත් සමත් වී ඇත.
රොං.
ෂෙන් සමත් වී ඇත.
මම දන්නවා.
නම්,
ඇයට සාමයෙන් ඉන්න දෙන්න.
රොන්ග්,
අපිට
අධිරාජිනියකගේ ගෞරවයෙන් ෂෙන්ව භූමදාන කරන්න පුළුවන්ද?
සහ ඇයව මගේ අධිරාජ්‍ය සොහොන් ගෙයි තැන්පත් කරන්නද?
උතුමාණනි.
මෙවර උන්වහන්සේගේ පැතුම ඉටු කරමු .
චුවාන් දැඩි ලෙස වෙනස් වී ඇති බව පෙනේ,
වඩ වඩාත් ආක්‍රමණශීලී වෙමින් පවතී.
කලක් ප්‍රසිද්ධියට පත් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
ඔහුගේ තරුණ කාලයේ කරුණාව සහ ගුණවත්කම වෙනුවෙන් ,
අපේ පියා ගිය මාර්ගයට සමාන මාර්ගයකට ක්‍රමයෙන් පිවිස ඇත ,
මිලිටරිවාදයට යොමු වීම,
පොදු ජනතාව සූරාකෑම,
සහ
ස්වයං-විනාශකාරී හැසිරීම් වල යෙදීම.
ඔහු මගෙන් ඈත් වන විට අපගේ මාර්ග වෙනස් වී ඇත .
ඉතින් මේ වතාවේ,
මම හිතන්නේ ඔයා එයාට මාලිගාවට ඇතුල් වෙන්න දෙන්නේ නැහැ .
ඇයි ඔයා මෙච්චර නිහඬ?
එය ඔයාට බාරයි.
ඔයා අදහස් කරන්නේ
මම ඔයාට මැදිහත් වෙන්න දුන්නොත්, ඔයා එහෙම කරයි.
මට ඔයාව එපා නම්,
ඔයා එහෙම කරන්නේ නැහැ.
ඔව්.
මෙයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මම එදා මැදිහත් නොවිය යුතුව තිබුණා.
දැන් මම එහෙම කරන්න හොඳ නැහැ.
සෑම කෙනෙකුටම තමන්ගේම වෙබ් අඩවියක් ඇත,
සහ මෙම වෙබ් අඩවියට අන් අයව පැටලිය හැකිය
ඔවුන් කරන දේ ඔවුන්ගේ සීමාවන් ඉක්මවා ගියහොත්.
එක් පැත්තකට සුළු නැඹුරුවක්
අනෙක් පැත්තේ සිටින අයට වේදනාව ඇති කරයි.
ඇය ඇගේ ජීවිතයට වගකිව යුතුයි ,
සහ පිටස්තර පුද්ගලයින්ගේ ඇඟිලි ගැසීම්
හොඳ දෙයක් නොවේ.
ඊට අමතරව,
මට මගේ වගකීම් තියෙනවා.
දැන් මම ඔයාව විවාහ කරගන්න එකඟ වුනාට පස්සේ,
මම ඒ අනුව මාවම පාලනය කරගන්නම්
ස්වාමිපුරුෂයෙකුගේ හැසිරීම් සංග්‍රහයට.
අපේ කොන්ත්‍රාත්තුව අවසන් වන තුරු?
සමහර විට.
ඔබට මෙම අවබෝධය කලින් තිබුනේ නම්,
සමහර විට
අපිට එකට වයසට යන්න තිබුණා.
කියන්න,
ඔබේ හතළිස් වසරක ජීවිත අත්දැකීම් සමඟ
සහ ඔබේ වර්තමාන පෙනුම,
තරුණ කාන්තාවන් කී දෙනෙක්ද?
දැන් එළියට ගියොත් ඔයාට ආකර්ෂණය වෙයිද ?
ලී රොන්ග්, මට අවංක වෙන්න.
ඒ කාලේ ඔයා මං ගැන මොනවද හිතුවේ?
ඇත්තටම, ඒ කාලේ,
ඔයා හොඳ කෙනෙක්.
ඔයා හරිම මුරණ්ඩුයි.
දේවල් අතහරින්න බැරි වුණා.
ඔයා එහෙම කිව්වෙ ඇයි?
එදා ඔයා
ක්වින් ෂෙන්ෂෙන්ව බලාගන්න පොරොන්දු වුනා නේද?
මහත්මයෙකුගේ වචනය ඔහුගේ බැඳීම යන මූලධර්මයට ඔබම ඇලී සිටියේය ,
තත්වයන් කුමක් වුවත්.
ඔබ ඇයට උදව් කිරීමට අධිෂ්ඨාන කරගෙන සිටියා.
ඔයා හිතුවද
ඔයාට එයා ගැන හැඟීම් තියෙනවා කියලා,
නමුත් පසුව ඔබ හදිසියේම මා කෙරෙහි ආදරයෙන් බැඳුණා.
මෙය අභ්‍යන්තර අරගලයකට හේතු විය,
ඔබව ප්‍රශ්න කිරීමට සලස්වමින්
ඔයා කොහොමද මෙච්චර චපල වෙන්නේ කියලා.
ඉතින්,
ඔබේ අභිප්‍රායන් කිසි විටෙකත් ගැටලුවක් නොවීය.
ඔයාට දේවල් අතහරින්න බැරි වුණා විතරයි .
ඔයා කියන්නේ?
ඒ කාලේ ඔයා දැනගෙන හිටියා
මම ඔයාට කැමති වුණාද?
එය වෙන කුමක් විය හැකිද?
ඔයා මට අකමැති නම්,
ඇයි ඔයා මට මෙච්චර හොඳට සලකන්නේ?
ඒ කාලේ මට හරිම ලැජ්ජයි.
මට දැනුනා ඔයා මට කැමතියි කියලා.
නමුත් විශ්වාස නැහැ.
එපමණක් නොව, මගේ චමත්කාරයට විරුද්ධ විය හැක්කේ කාටද?
මොකක්ද? මම වැරදිද?
හරියටම වැරදි නැහැ.
ඒක
පිළිගන්න අකමැති වීම විතරක් නෙවෙයි
මට ඉක්මනින්ම
වෙන කෙනෙකුට ආදරේ කරන්න පුළුවන් කියලා,
තවත් හේතුවක් තිබුණා.
මොකක්ද හේතුව?
මම අනුමාන කරනවා
ඔයාට කැමතියි
රාජකීය බලයට හිස නැමීම යන්නෙන් අදහස් කෙරේ .
මම ඔයාට කැමති කියලා පිළිගත්තොත්,
එය යටත් වීමේ ආකාරයක් ලෙස හැඟෙනු ඇත.
ලී රොං,
ඒ කාලේ මට මාව පැහැදිලිව පෙනුනේ නැහැ.
ඔයා හැමදේම හොඳට තේරුම් ගත්ත නිසා,
ඇයි ඔයා මාව බලාගෙන හිටියේ නැත්තේ?
ඔයා කිව්ව දේ හරිම විනෝදජනකයි.
මම කුණු එකතු කරන කෙනෙක් නෙවෙයි.
මම ඇයි ඔයා එනකම් ඉන්නේ?
කරුණාකරලා ඔයාට පුළුවන්ද?
ඔයා වචන වලින් ටිකක් මෘදු වෙන්නද?
ඉතින් මෙන්න කාරණය.
මගේ මුළු ජීවිත කාලය තුළම,
මම කවදාවත් ක්වින් ෂෙන්ෂෙන්ට ඇත්තටම වෛර කරලා නැහැ.
කාන්තාවක් සඳහා,
ඇගේ ආදර ප්‍රතිවාදියාට වෛර කිරීම
හුදෙක් හැඟීමකි
ඇයට අවස්ථාවක් නැහැ වගේ
සෙනෙහස සඳහා වන තරඟයේදී.
ඉතින්, ඇය ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ
ප්‍රතිවාදියා
හැකිතාක් පිළිකුල් සහගත විය යුතුය,
තම ආදරණීයයා විශ්වාස කිරීම අන්ධ විය යුතුය.
නමුත් මට එවැනි සැනසීමක් අවශ්‍ය නැහැ.
මම, ලි රොං,
අධිරාජ්‍ය පෙළපතක් සහිත උතුම් රුධිරයෙන් උපන් ,
කැපී පෙනෙන ලෙස ලස්සන නොවුනත්,
අගනුවර කීර්තියක් ලබා ගන්න.
බුද්ධිමත්
සහ ආචාර ධර්ම පිළිබඳ මනා දැනුමක් ඇති,
ධනය සහ බලය
මට අලංකාරයක් පමණයි.
මා වැනි කාන්තාවකට,
ප්‍රශ්නය
මම ඔයා එනකම් බලාගෙන හිටියේ නැත්තේ ඇයි කියන එක නෙවෙයි,
නමුත් ඒ වෙනුවට
මම ඇයි එහෙම කළ යුත්තේ.
ඔයා කඩවසම් වුණත්,
මම ඒ තරම් අන්ධ ලෙස ආලයෙන් බැඳෙන්න ඉඩ දෙන්නේ නැහැ .
ඔබ දැනගත යුතුයි
සමහර තුවාල, වරක් ඇති වූ බව,
සුව කිරීමට අපහසු,
විශේෂයෙන් රාජකීය පවුලක උපන් කෙනෙකුට,
දැඩි ඉල්ලීම් සහිතව
විශ්වාසවන්තභාවය සඳහා.
[හන්කියු මාලිගය]
විදේශීය සතුරාගේ විශාල හමුදාව
දේශ සීමාවට ළඟා වෙමින් තිබේ,
එහෙත් යැං පවුල නිරායුධ කර
අගනුවරට නැවත පැමිණීමට බලකර සිටී.
ඔවුන් පැහැදිලිවම මාව අපහසුතාවයට පත් කිරීමට අදහස් කරනවා.
රජතුමනි, ක්‍රියාමාර්ග
යැං පවුලේ අය
ඇත්තෙන්ම නුසුදුසුයි.
යැං පවුල
ඔවුන්ගේ හමුදා ඉවත් කර ගන්නේ නම්,
ඔබ අතරින් කවුද, මගේ ආදරණීය ඇමතිවරුනි,
මා වෙනුවෙන් ඉදිරියට පැමිණ සටන් කිරීමට කැමතිද ?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා, ඔයාට පුළුවන්ද?
මම...
උතුමාණනි,
වර්තමානයේ අපගේ හමුදා
අඛණ්ඩ පරාජයන්ට මුහුණ දෙමින් සිටින අතර, චිත්ත ධෛර්යය අඩුය.
ඔටුන්න හිමි කුමරු තරුණ වන
අතර ප්‍රායෝගික සටන් අත්දැකීම් නොමැත.
ඔහුව ඉදිරි පෙළට යැවීම
සොල්දාදුවන්ගේ විශ්වාසය දිනා ගැනීමට පමණක් නොව
නමුත් අපට තවත් බරක් විය හැකියි.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගෙන් අහනවා.
ඔයාද ඔටුන්න හිමි කුමාරයා?
මට සමාවෙන්න රජතුමනි,
මම මගේ අධිකාරිය ඉක්මවා ගියා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා, මට පිළිතුරු දෙන්න.
මම...
මගේ දැනුම
හමුදා කටයුතුවලදී සීමිතයි,
ඒ වගේම එවැනි කාර්යයක් හැසිරවීමට මගේ හැකියාව ගැන සැකයි .
ඔබට එවැනි කාර්යයක් හැසිරවිය නොහැකි නම්,
එහෙනම් මම හිතන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමරු ලෙස ඔබේ කාලය
ඉක්මනින් අවසන් විය හැකියි.
තාත්තා මට බලපෑම් කරනවා.
මාමේ.
නම්.
මම සටනට යනවා.
සොල්දාදුවන් හෝ අරමුදල් නොමැතිව.
ඔබට යම් උදව්වක් ලබා දිය හැකිද?
උතුමාණනි, ඔබ නොදැන සිටිය හැකිය
දැන් ඔයා ඉදිරි පෙළට ගියොත්
ජයග්‍රහණය ලබා ගැනීමට,
උන්වහන්සේගේ රජතුමා
සූ කුමරුට හමුදා කීර්තිය ලබා දෙන බවට සහතික වනු ඇත.
ෂියාඕ සු දැනටමත්
දේශසීමාවේ ස්ථානගත කර ඇත,
ඔබේ මැදිහත්වීම ඔහුට උපකාරී වනු ඇත.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ අසමත් වුවහොත්,
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා
ඔබට නැවත අනුග්‍රහය නොදක්වනු ඇත.
එබැවින්, ජයග්‍රාහී
හෝ පරාජිත වුවත්,
දැන් තීරණාත්මක අවස්ථාවක් ඉදිරිපත් කරයි
සූ කුමරු
සහ ඔහුගේ පාක්ෂිකයින්ට නැගීම සඳහා,
අපි වෙනුවෙන්,
එය කිසිදු ප්‍රතිලාභයක් නොමැතිව අවදානම් පමණක් ඇති කරයි.
නපුරුකම් දෙක සැලකිල්ලට ගත් විට,
මට යන්න හැර වෙන විකල්පයක් නැහැ.
ඒ වගේම මම සටන දිනන්න ඕනේ.
මෙය අපගේ හොඳම විකල්පයයි.
මහෝත්තමයාණෙනි, හරි.
ෂැංගුවාන් පවුල
සහ මහරජතුමා එකම බෝට්ටුවේ.
අපි නිසැකවම අපගේ සම්පූර්ණ සහයෝගය ලබා දෙන්නෙමු.
ස්තූතියි මාමේ.
ලින්, අපි මෙතන.
- සුභ පැතුම්, තරුණ මාස්ටර් ක්වින්.
- කරුණාකරලා එපා.
උතුමාණනි, මෙය අපට අපහසුතාවයක් ඇති කරයි.
දේශසීමාව ආරක්ෂා කරන සොල්දාදුවන් වෙනුවෙන් මම ඔබ දෙදෙනාටම ස්තූතිවන්ත වෙනවා.
සහ මහා ෂියා රාජවංශයේ ජනතාව
උදව් කිරීමට කන්දෙන් බැස ආ නිසා.
අණ දෙන නිලධාරීන් ලෙස ඔබේ දක්ෂතා සමඟ,
මෙම පිළිගැනීම බෙහෙවින් ලැබිය යුතු දෙයකි.
මම ගොඩක්ම සතුටු වෙනවා.
මට ආරංචි වුනා උතුමාණනි
හෙට සටනට පිටත් වෙනවා කියලා.
අපි දෙන්නට මොනවා හරි සැලැස්මක් තියෙනවද ?
මිනිත්තුවක් ඉන්න.
ඔයා මෙතන නවතින්නද හදන්නේ?
මේ වගේ දේවල් සාකච්ඡා කරන්න?
මතක් කළාට ස්තූතියි, ෂෙන්.
මගේ නරකයි.
උතුමාණනි, කරුණාකරලා.
කරුණාකර.
ඔබගේ උදව්වට මම තවම ඔබට ස්තූති කර නැහැ.
දැන් පේන විදියට,
හැමදේම හරිද?
ඔව්. මම හෙට යන්නම්.
මෙච්චර ඉක්මනට?
මෙය...
මෙම කඩුව ෂිලියන් ලෙස නම් කර ඇත.
[♪ඕකිඩ්]
ඒක ඒ කාලේ මමයි තාත්තයි එකතු වෙලා හැදුවා .
දැන්, මම මේ කඩුව
ඔබවහන්සේට දෙනවා,
ඔබට එය භාවිතා කළ හැකි යැයි බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඔබේ සහ මගේ පියාගේ පැතුම් ඉටු කිරීමට
සහ සාමකාමී හා සමෘද්ධිමත් යුගයක් ගෙන ඒම .
පැරැන්නන් පවසන්නේ
සැබෑ මිත්‍රත්වයන්
ඕකිඩ් මලක් වැනි බව.
මම ඔබේ බලාපොරොත්තු සුන් කරන්නේ නැහැ,
යුධ පිටියේදී මිය යාම යන්නෙන් අදහස් කළත් .
මම බලාපොරොත්තු වෙන්නේ වීරයෙක්,
දිවි පිදූවෙක් නොවේ.
ඔබවහන්සේගේ අති උතුම් තුමනි,
අසංඛ්‍යාත යටත්වැසියන් ආරක්ෂා කරන අතරම,
ඔබ ගැනත් සැලකිලිමත් වනු ඇත.
එසේ නොවුවහොත්, සියල්ල නිෂ්ඵල වනු ඇත.
ඔබ දෙදෙනාටම ජීවතුන් අතර නැවත එන්න ලැබේවා.
නමුත් අපට කඩු නැහැ.
උන්වහන්සේ
ඔබට කිසිවක් ආපසු දුන්නේ නැද්ද?
මම...
[අධිකරණ අමාත්‍යාංශය]
රොං.
ඔබ යහපැවැත්ම සඳහා ව්‍යායාම කිරීම ආරම්භ කළේ කවදාද ?
මට පස් සත්ව කිගොන්ග් පවා කරන්න පුළුවන් .
දැන් හොඳින් බලන්න.
හිනා වෙන්න එපා.
නැහැ, මම කියන්නේ
ඔයා දේවල් ඉගෙන ගන්න පටන් ගත්තේ කවද්ද?
මහා වැන්දඹු අධිරාජිනිය
කිරීමට කැමති වූ බව.
හරි, යෝග්‍යතාවය පවත්වා ගැනීම සඳහා ව්‍යායාම ආරම්භ කිරීමට කිසි විටෙකත් ඉක්මන් වැඩි නැහැ
.
ඔයා හොඳ වැඩක් කළා.
මට දැන් දැනුනා
බන්ධනාගාරය ඇතුළේ ඕනෑවට වඩා හිරවෙලා කියලා ,
ඉතින් මම නැවුම් වාතය ටිකක් ගන්න එළියට ආවා.
ඉතින්?
ඔයාට මට කියන්න දෙයක් තියෙනවද ?
තාත්තා අද නියෝගයක් නිකුත් කළා,
වයඹදිග හමුදා කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීමට මාව පත් කිරීම .
ඒ කෙනා ගියාද?
ඔහු කළා.
ඔවුන් ගමන සඳහා කණ්ඩායම් දෙකකට බෙදී ගියේය.
මම
ඔවුන්ගේ රහසිගත අනන්‍යතා රහසිගතව සකස් කර ඇත්තෙමි.
හොඳයි.
ඔබ පැමිණි පසු,
යැං පවුලේ ගිණුම් පොත්
වහාම සොයා ගන්න.
තේරුම් ගත්තා ද.
කරදර වෙන්න එපා, මම මෙතන ඉන්නවා.
පෙයි වෙන්ක්සුආන් ඔබට හොඳින් සලකනවාද?
මම නැති කාලෙක එයා ඔයාට හොඳට සැලකුවේ නැත්නම් ...
එයා මට හොඳින් සලකනවාට මට අවශ්‍ය නැහැ.
මට මාවම බලාගන්න පුළුවන්.
දැන්, කරදර වෙන්න එපා
තවත් කාලය නාස්ති කරන්න එපා.
ඉක්මන් කරලා යන්න.
මම ආපහු ආවේ නැත්නම්, ඔයා...
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
ඔබ නිසැකවම නැවත පැමිණෙනු ඇත.
මම මෙහේ
මම ඔබව සැමවිටම ආරක්ෂා කරමි.
ඔයා මාව විශ්වාස කරනවද?
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
මම ආපහු එනකම් ඉන්න.
මම ආපහු ආවට පස්සේ, මම ඔයාව ආරක්ෂා කරන්නම්.
හරි, ඔයා මාව ආරක්ෂා කරනකම් මම බලාගෙන ඉන්නම්.
දැන් යන්න.
මම යනවා.
මිස් ක්වින්,
තරුණ මාස්ටර් ක්වින් සහ කුයි මහතා
පෙරටුගාමී හමුදා සමඟ දැනටමත් පිටත් වී ඇත .
මම දන්නවා.
මම කලින් එයාලට සමු දුන්නම,
ඔවුන් මට කිව්වා
ඔයාට
මාත් එක්ක හදිසි කාරණා සාකච්ඡා කරන්න තියෙනවා කියලා.
මට ඔයාට දෙන්න දෙයක් තියෙනවා.
එය කුමක් ද?
මේ ලාම්පුව මම පෞද්ගලිකව හැදුවා.
ඇතුළත ගිනි මැස්සන්
මෑතකදී මටත් අහු වුණා.
මෙය ඔබටය.
ඔයාට ස්තූතියි.
උතුමාණනි, ඔබ ආරක්ෂිතව සිටිය යුතුයි.
ඔබ ආරක්ෂිතව ආපසු ගෙදර යා යුතුයි.
මම ආරක්ෂිතව ගෙදර එන්නම්.
උතුමාණනි.
ඔබේ හිස ඔසවන්න.
රොන්ගුවා කොහෙද?
තාම හම්බුනේ නැද්ද?
දවස පුරාම එහා මෙහා යාම, උදාසීනව සිටීම
සහ සූදු ක්‍රියාකාරකම්වල යෙදීම,
ඔහු ඇත්තටම නින්දාවක්!
ඒක තරහා යන සුළුයි.
පියාණෙනි,
සන්සුන් වන්න.
ඔයාගේ ඒ වැඩිමහල් සහෝදරයා
කිසිසේත්ම උතුම් නිවසක මහත්මයෙකු මෙන් පෙනෙන්නේ නැත .
පියාණෙනි,
මගේ සහෝදරයා නොසැලකිලිමත් ජීවිතයක් ගත කරනවා.
ඔයා එයාට එහෙම ඉන්න දෙන්න ඕනේ.
ඔබට ප්‍රශ්නයක් නැත්නම්,
ඔයාට මාව විශ්වාස කරන්න පුළුවන්.
වැදගත් දෙයක්
එන හැම වෙලාවෙම.
ඔබට උදව් කිරීමට මට හැකි සෑම දෙයක්ම කිරීමට මම සූදානම් ,
ඔබේ කරදර සමනය කර,
ඔබේ ගැටළු විසඳා ගන්න.
ඔයාගේ අයියා විතරක් නම්
ඔයාගේ ගුණාංගවලින් භාගයක් තිබුණා.
තාත්තේ, ඔයා එහෙම කියන්න හොඳ නැහැ.
මගේ වැඩිමහල් සහෝදරයාටයි මටයි
වෙනස් අභිලාෂයන් තියෙනවා.
අපේ පවුලට සාමය හා සතුට පමණක් ප්‍රාර්ථනා කරමි ,
සෑම පුද්ගලයෙකුම
තමන් කැමති ජීවිතයක් ගත කරමින්
සහ ඔවුන්ගේ සිහින සැබෑ කර ගැනීම.
මෑතකදී, ඔබ තරමක් කාර්යබහුල බවක් පෙනේ
පින්ගු කුමරියගේ කටයුතු සමඟ.
මට තේරෙනවා ඔයාගෙ හිතේ තියෙන දේ,
නමුත් වර්තමානයේ, උතුම් නිවාස කෙරෙහි උන්වහන්සේගේ සැකය
ඒ පුද්ගලයන් හතර දෙනා කුමරිය වෙනුවෙන් පත් කිරීමට ඔහුට මඟ පෑදුවේය .
පියාණෙනි,
වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීමෙන් දේවල් සාක්ෂාත් කරගනු ලැබේ.
අපි කිසිම දෙයකට ඉක්මන් විය යුතු නැහැ.
මම දන්නවා මම කරන දේ.
හොඳයි.
ඒක හොඳයි.
ඔයා හැමවෙලේම
ඔයාගේ සීමාවන් දන්න බුද්ධිමත් ළමයෙක්.
සහ
ඉදිරියට යා යුත්තේ කවදාද සහ පසුබැසිය යුත්තේ කවදාද යන්න තේරුම් ගනී.
මේ දිනවල, ටූබා යාන්
වාතයේ අතුරුදහන් වී ඇති බව පෙනේ.
අපි හුවා ජිං පුරාම හෙව්වා,
නමුත් ඔහු පිළිබඳ කිසිදු හෝඩුවාවක් නැත.
නිෂ්ඵලයි.
ඔය හැමෝම වැඩක් නැති අය.
දැන් ලී චුවාන්
ඉදිරි පෙළට ගොස් ඇත.
භට පිරිස් අධීක්ෂණය කිරීමට,
සහ ලි රොංගේ නඩුව තවමත් තීරණය කර නොමැත,
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් බොහෝ විට අධිෂ්ඨාන කරගෙන ඇත
මගේ යැං පවුල සම්පූර්ණයෙන්ම මුලිනුපුටා දැමීමට.
මහෝත්තමයාණෙනි,
එය එසේ නම්,
පවුලේ ප්‍රධානියාට පණිවිඩයක් යවන්න බැරි ඇයි?
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරු සහතික කරන්න
කවදාවත් යුධ පිටියෙන් ආපසු එන්නේ නැද්ද?
[නගර ලෝඩ්ස් මන්දිරය]
උන්වහන්සේ වෙහෙසට පත්ව සිටිති
ගමනෙන්.
දැන් ඔයාලා හැමෝටම යන්න පුළුවන්.
- ඔව්.
උතුමාණනි, අපි
යැං පවුල භාර ගැනීමට ආසන්නයි.
ඔබේ ඉදිරි සැලසුම් මොනවාද?
ඇත්ත වශයෙන්ම, අපි මුලින්ම
සතුරු හමුදා පලවා හැරිය යුතුයි.
යැං පවුල අල්ලා ගැනීමට පෙර.
කෙසේ වෙතත්, යැං පවුල කපටියි.
ඒවා කොහොම අල්ලගන්නද කියලා මට හිතාගන්න බෑ.
එය මට පේන්නේ
ඔවුන් අපේ උගුලට හසු වන තුරු අපි බලා සිටිය යුතු බව .
යැං පවුල සහයෝගයෙන් කටයුතු කරන නිසා
සතුරා සමඟ
සහ රට පාවා දෙමින්,
අපි ඔවුන්ට එරෙහිව ඔවුන්ගේම උපක්‍රම භාවිතා කළ හැකියි .
මාමේ, හොඳින් සලකා බැලීමෙන් පසු,
මම ඔබ සමඟ
නැවත අගනුවරට යාමට තීරණය කළා.
නැහැ, ඔයා මෙතන ඉන්න ඕනේ.
අධිරාජ්‍යයා
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා එවූ නිසා,
ඒ කියන්නේ ඔහුට වයඹ දිග ප්‍රදේශය අත්පත් කර ගැනීමට ෂියාඕ සුට උදව් කිරීමට අවශ්‍යයි .
අපේ යැං පවුල බොහෝ විට ආරක්ෂිත නැහැ.
ඒකයි මට ඔයා මෙහෙ ඉන්න ඕන,
සහ සතුරාගේ අත භාවිතා කර
ඔටුන්න හිමි කුමරු තුරන් කරන්න.
මහා ෂියා රජතුමා ඇත්තටම
ඔයා වගේ පැහැපත් සමක් තියෙන පණ්ඩිතයෙක් මෙහෙට එව්වද?
කට වහපන්.
ජෙනරාල් ක්වින්.
ඔහුව මරන්න.
[අධිකරණ අමාත්‍යාංශය]
උතුමාණනි, උන්වහන්සේගේ උතුම්කම
ඔහුගේ පළමු සටනේදී සතුරාට දරුණු පහරක් එල්ල කළේය ,
ඔවුන්ගෙන් දහස් ගණනක් විනාශ
කර සම්පූර්ණ ජයග්‍රහණයක් ලබා ගැනීම.
ඔබ උන්වහන්සේ ගැන සතුටු නැද්ද?
නැහැ, මම ගොඩක් සතුටුයි.
මහෝත්තමයාණෙනි,
මේක මෑතකදී ජනප්‍රිය වුණු නවකතාවක්.
ඔබට පසුව බැලීමට හැකිය.
ඒ වගේම, මම
ඔයාට රසකැවිලි ටිකක් සූදානම් කළා.
මම ඒවා මෙතන තියන්නම්.
මහරජාණෙනි, වෙන කිසිවක් නොමැති නම්,
මම නිවාඩු ගන්නම්.
සු මහතා.
ඔයාට ස්තූතියි.
අද මෙතරම් ත්‍යාගශීලී ඇයි?
අසභ්‍ය ප්‍රකාශ නැද්ද?
මම කාර්යබහුලයි. මට ඒකට වෙලාවක් නැහැ.
මට මෙතන රසකැවිලි ටිකක් තියෙනවා.
නමුත් මම හිතන්නේ ඔයාට ඒවා කන්න වෙලාවක් නැති වෙයි .
මගේ අණට කීකරු වන්න.
මරන්න!
- මරන්න!
වාර්තාව.
රජතුමනි, දේශසීමා වාර්තා කරයි
උන්වහන්සේ
ඉදිරි පෙළ ස්ථාවර කර ඇති බව.
එය අනර්ඝයි.
[හන්යු පාස්]
අයකිරීම!
- අයකිරීම!
වාර්තාව.
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් සතුරා
ලී තුන්සියයකට ලුහුබැඳ ගියේය,
නගර තුනක් එක දිගට අල්ලා ගත්තා,
සහ සම්පූර්ණ ජයග්‍රහණයක් ලබා ගත්තේය.
මහා.
අපූරු ආරංචියක්!
මාව අනුගමනය කරන්න.
බඩු මෙතන, සල්ලි කොහෙද?
මම මුලින්ම ඔබෙන් අහන්න කැමතියි.
ගෙවපු සල්ලි කොහෙද?
අපේ සෙසු රටවැසියන්ගේ ලේ වලින්ද?
ඔයා මහා ෂියා වලින්.
ඒවා බිම දාන්න!
ඔක්කොම, නවත්තන්න!
මොන තරම් නිර්භීතකමක්ද! අපි යැං පවුල.
මම මහා ෂියා හි ඔටුන්න හිමි කුමාරයා,
සිංහාසනයේ උරුමක්කාරයා.
යැං පවුල
පෞද්ගලිකව ආයුධ අලෙවි කරමින් සිටියදී හසු වී ඇත,
සතුරන් සමඟ කුමන්ත්‍රණය කිරීම
සහ රාජද්‍රෝහී ක්‍රියා කිරීම.
සාක්ෂි තීරණාත්මකයි.
වහාම ඔවුන්ව හුවාජිං වෙත ආපසු ගෙන යන්න
සහ විනිශ්චය බලාපොරොත්තුවෙන් සිටින්න.
ඔබ ත්‍යාග ලැයිස්තුව සකස් කර තිබේද?
ඔව්.
සමහරු උතුම් නිවාසවලට පක්ෂපාතී වෙති,
සමහරක් උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේට,
සහ සමහරක්
උන්වහන්සේගේ අභිමතාර්ථයන් ලෙස භාවිතා කරන ඉත්තන් පමණි .
හරි,
ඒවා එකට මිශ්‍ර
කර අගනුවරට යවන්න.
උන්වහන්සේගෙන් විපාක ලබා ගැනීමට.
ඔව්, මහරජාණෙනි.
මග හරින්න.
[වාරණය]
කරුණාකරලා ඉඩ දෙන්න.
Tuoba Yan?
මම හිතුවේ එයා මැරිලා කියලා.
ඔයා කව්ද?
ඇයි ඔයා බෙරය ගහන්නේ?
කුමක් ද කාරණය?
මම ටූබා යැන්,
යැං පවුලේ ජෙනරාල්ගේ මැනර්ට චෝදනා කිරීමට මෙන්න
බලය අනිසි ලෙස භාවිතා කිරීම , රාජද්‍රෝහී වීම,
අහිංසක සිවිල් වැසියන්ට නඩු පැවරීම
සහ ඝාතන නියෝග කිරීම.
එන්න, අපි ඇතුලට යමු.
මොනතරම් ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙක්ද.
ජයග්‍රහණ කිහිපයකට පසු,
ඔහු සිතන්නේ ඔහු පරාජය කළ නොහැකි බවයි.
සහයෝගය රැස් කිරීම සහ කල්ලි පිහිටුවීම,
ඔහු ත්‍යාග සහ පිළිගැනීම් පවා ලබා ගැනීමට එඩිතර වේ .
එයා මගේ හොඳ පුතා කියලා මට විශ්වාසයි.
දේශසීමාවෙන් ජයග්‍රහණ පිළිබඳ නිතර වාර්තා වීමත් සමඟ ,
දැන් පිළිගැනීමක් සොයමින්
භටයින්ගේ චිත්ත ධෛර්යය ඉහළ නැංවීම සඳහා පොදු පිළිවෙතකි .
රජතුමනි, කරුණාකර කෝපයට පත්
වී ඔබේ සෞඛ්‍යයට හානි නොකරන්න.
Pei Wenxuan.
අවදි වන්න.
චලනය වීමට සහ වැඩට යාමට කාලයයි.
මහෝත්තමයාණෙනි,
ඔබ සහ පෙයි මහතා මාලිගාවට ඇතුළු වන ලෙස උන්වහන්සේ ඉල්ලා සිටිති.
විමර්ශනයට සහාය වීම සඳහා.
උතුමාණනි,
මම ඔබේ සේවකයින් ගෙනාවා.
ඔබට සේවය කිරීමට.
එයාලට ඇතුලට එන්න පුළුවන්ද?
මිස්ටර් සු, ඒක ඔයා ගැන ගොඩක් සැලකිලිමත්.
එන්න.
ෂාඕ මහතා
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් නියෝග කර ඇත
පේයි මහතාට
සෘජුවම ප්‍රේක්ෂක පිරිසක් ලබා ගත හැකි බව.
පෙයි වෙන්ක්සුආන්ගේ ප්‍රකාශනය අනුව විනිශ්චය කිරීම,
ඔහු යමක් සැලසුම් කරනවා ඇති.
උතුමාණනි,
ඔබ මට කියන්න කැමති කිසිවක් නැද්ද?
නැහැ, මම කැමති නැහැ.
නමුත් මට ඔබේ මහෝත්තමයාට කියන්න වචන කිහිපයක් තියෙනවා .
මම එය දැනගත්තා.
එහෙනම් යන්න, නැත්නම් ඔයාට පිස්සු හැදෙන්න පුළුවන්.
මට ඇත්තටම පිස්සු හැදෙනවා.
සමහරවිට ඔබ නිහඬව සිටීමට කැමති විය හැකියි.
මම හිතන්නේ මේ සු රොන්කින්ට
ඔයා ගැන යටි අරමුණක් තියෙනවා.
එසේ ද?
ඒක මට සතුටක්.
නැහැ, ලි රොං.
මම ඔයාට ඇත්තටම කියන්නේ.
ඔයා හිතන්නේ නැද්ද සු රොන්කින් කියලා
ඔබ කෙරෙහි ඕනෑවට වඩා මිත්‍රශීලීද?
එදින Tuoba Yan ගේ මන්දිරයේදී,
ඔහු බීමත්ව සිටින බව පවා මවා පෑවේය.
ඔයා එයාව සලකා බලනවද කියලා ඇහුවා.
ඔයාට ඒක අමුතුයි වගේ පේන්නේ නැද්ද?
Pei Wenxuan,
ඔයා දන්නවද ලොකුම වෙනස මොකක්ද කියලා?
ඔබ සහ සු රොන්කින් අතර?
එයා ඔයාට වඩා හරිම කෲරයි.
පවුල, ගෞරවය සහ උරුමය.
මේවා
ඔහු ජීවිත කාලය පුරාම උසුලන බරයි.
එවැනි බරකට මුහුණ දී,
ඔහුට කුඩා කල සිටම සංයමයෙන් කටයුතු කිරීමට උගන්වා ඇත ,
සන්සුන්ව සිටින්න,
වේදනාව දරාගන්න,
සහ ඔබ අපේක්ෂා කළ හැකි හැඟීම් ප්‍රදර්ශනය නොකරන්න .
ලි රොං, ඔහ්, ලි රොං.
මේ අවුරුදු ගණනාවකට පසු,
ඔයා තාමත් හරිම ආදරණීයයි.
- සුභ පැතුම්,
- පියාණෙනි.
- උතුමාණනි.
ඔබට නැඟිටින්න පුළුවන්.
- ස්තූතියි පියාණෙනි.
- ස්තූතියි මහරජතුමනි.
පින්ග්යු.
Pei Wenxuan.
ඔව්, උතුමාණනි.
දින කිහිපයකට පෙර, කෙනෙක් ඔබට චෝදනා කළා
ධනවත් වෙළෙන්දෙකු වූ ටුඕබා යැන් ඝාතනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් .
කෙසේ වෙතත්, මෑතකදී,
ටූබා යාන් ජීවතුන් අතර පෙනී සිටියේය
සහ පැමිණිල්ලක් ගොනු කිරීමට වාරණ සභාවට ගියා ,
යැං පවුල
තමා ඝාතනය කිරීමට මිනිසුන් එවූ බවට චෝදනා කරමින්.
මේ නඩුවේ විස්තර ගැන ඔබ බොහෝ දේ දන්නවාද ?
මම ආරම්භ කළ පසු
යැං පවුල පිළිබඳ ගැඹුරු විමර්ශනයක් ,
කවුරුහරි රහසිගතව ලිපියක් ලිව්වා
සඳහන් කිරීම
යැං පවුල
සතුරා සමඟ කුමන්ත්‍රණය කර ඇති බව
සහ වසර ගණනාවක් රට පාවා දීම .
ඒක සම්පූර්ණ විකාරයක්.
නමුත් රහස් ලිපියේ මෙසේද සඳහන් වේ
තමන්ගේම තත්ත්වය සුරක්ෂිත කර ගැනීම සඳහා
යැං පවුල
බොහෝ කලකට පෙර
විදේශීය සතුරන් සමඟ ගිවිසුම්වලට එළඹ තිබුණි.
මේ අවුරුදු ගණනාව පුරා,
ජයග්‍රහණ පිළිබඳ බොහෝ වාර්තා,
ලොකු සහ කුඩා,
ඇත්තටම
සතුරා මුදල් ගත් ගනුදෙනු ඒවා.
සහ යැං පවුල සමඟ එක්ව ක්‍රියා කරයි .
ඔයාට කොහොමද!
දණ ගසන්න!
පියා.
මට ඇහුනා
හුවාජිං හි,
ටූබා යැන් නම් විදේශීය වෙළෙන්දෙක් සිටී
යැං පවුලෙන් නැවත නැවතත් සංස්කෘතික ධාතු මිලදී ගෙන ඇති .
විමර්ශනය කිරීමේදී, එය අනාවරණය විය
යැංවරුන් විසින් ධාතු තුඕබා යාන්ට විකුණන ලද බව
වෙළඳපල මිල ගණන් වලට වඩා බෙහෙවින් ඉහළින් මිල කර ඇත,
ඒවා සාමාන්‍ය ගනුදෙනු නොවන බව පෙන්වීම .
මේ කාරණය නින්ග් උපභාර්යාවගේ කනට වැටුණු බව පෙනේ ,
සාක්ෂි තුරන් කිරීමට ඔවුන්ව පොළඹවයි
ටූබා යාන් ඝාතනය කිරීමෙන්
සහ මාව සහ පෙයි මහතාව කොටු කරනවා.
මේ අතර, යැං යේ,
ඔහුගේ පවුලේ සාමාජිකයන් ඔහුගේ නිවසේ සිරවී සිටින බව දැනගත් විට ,
ඉදිරි පෙළේ අණ දෙන නිලධාරියා ඝාතනය කිරීමට සැලැස්මක් සකස් කළේය.
ඉන්පසු ඔහු තම ඉල්ලා අස්වීම ඉදිරිපත් කරමින්,
මහරජතුමාට තර්ජනය කළේය.
ඔයා විකාර කතා කරනවා!
විකාරද?
එහෙනම් මම ඔබෙන් අහන්නම්, යැං මහත්මයා.
දේශගුණය කටුක වන සතුරු කඳවුරුවල
සහ කඩු බොහෝ දුරට ලෝකඩ වලින් සාදා ඇත,
ඉදිරි පෙළවලින් වාර්තා එන්නේ ඇයි?
පෙන්නුම් කරන
අපේ මහා ෂියා හි ආයුධ විශාල සංඛ්‍යාවක්
ප්‍රහාර ක්‍රියාවලිය අතරතුර?
උතුමාණනි, කරුණාකර බලන්න.
උතුමාණනි,
වයඹදිග පෙරමුණු වලින් පසුගිය වසර දහය තුළ ගිණුම් පොත් ,
යුද අමාත්‍යාංශයේ ලෙජර්,
සහ ටූබා යාන්ගේ වාර්තා
සියල්ල සමථයකට පත් කර ඇත.
ටූබා යාන්ගේ සාක්ෂි සහ අනෙකුත් අයගේ සාක්ෂි සමඟ
,
එය ඔප්පු කිරීමට ප්‍රමාණවත්.
වසර ගණනාවක් පුරා, යැං පවුල,
මහරජාණෙනි
, ජනතාවගේ සුභසාධනය යන දෙකම නොසලකා හරිමින්,
අපේ මහා ෂියා රැවටීමට සතුරා සමඟ කුමන්ත්‍රණය කළා .
එවැනි බරපතල අපරාධ සඳහා, යැං පවුලට
රැඳී සිටීමට ඉඩ දිය නොහැක.
යැං යේ,
ඔයාට වෙන මොනවා හරි කියන්න තියෙනවද?
මහරජතුමා කුමක් කීවත්,
ඒක තමයි ඒක.
උපභාර්යාව නිං,
ඔබට කොහොම ද?
දේවල් මේ තත්ත්වයට පත් වූ පසු,
මහරජතුමනි, ඔබේ අරමුණ කුමක්ද?
මේ ප්‍රශ්න අහනවද?
යැං පවුල වැරදිකරුද නැද්ද යන්න
ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම උතුමාණන්ගේ තීරණයක්.
ඔබගේ මහරජතුමාට
යැං පවුල අවශ්‍ය වූ විට,
ඔවුන් තම ජීවිතයෙන් අඩක් දේශසීමා වල සටන් කර තිබුණි .
දැන්, උතුමාණන්
යැං පවුල ඔබේ මාර්ගයට එන විට
සහ සූ කුමරුට සහාය වීමට කැමති,
ඔබ යැං පවුල
සතුරා සමඟ කුමන්ත්‍රණය කර සිංහාසනය රවටා ඇති බවට චෝදනා කරනවා.
හාස්‍යජනකයි.
ඒක සහමුලින්ම විහිළුවක්!
ඔබ කෙතරම් නිර්භීතද, යැං වන්!
ඉතින් ඔයාට තාමත් මතකද
මගේ නම යැං වන් කියලා?
යැං පවුල
විශිෂ්ට හමුදා ජයග්‍රහණ අත්කර ගෙන ඇත,
සහ මම, යැං වන්, කීර්තිමත්
මුහුද හරහා විශ්වාසවන්ත හා වීර කාන්තාවක් ලෙස .
එහෙත් දැන්,
මම සහ මගේ නෑදෑයන් ඔබේ අනාථයන් බවට පත්ව සිටිමු.
ඒ කාලේ අපේ යැං පවුල
අන්ධ වෙන්න ඇති
මට ඔයාව තෝරා ගන්න ඉඩ දුන්නට!
මොනතරම් අහංකාරද!
මම අහංකාරද?
ඔයා මාව මේ තැනට ගෙනාවා.
සහ මගේ විරෝධය ඉවසන්නේ නැද්ද?
මම ඔයාට ඔක්කොම කියන්නම්.
අද මගේ යැං පවුලේ ඉරණම
හෙට ඔබේ වනු ඇත.
මේ පිස්සු ගෑනිව මෙතනින් එළියට ගන්න!
ලී රොන්ග්, මෝඩයා.
ඔහුට බොහෝ කලක සිට ලී චුවාන් බලයෙන් පහ කිරීමට අවශ්‍ය වී තිබුණි.
ඔහු විවාහයට නිර්දේශ කළ පිරිමින්ගෙන් කිසිවෙකු නොවේ
හොඳයි.
ඔහු ඔබට මැරෙන්න ප්‍රාර්ථනා කරනවා
ඒ වගේම ඔයාව දුර රටකට විවාහ කරලා දෙන්නත් කැමතියි !
එහෙත් ඔබ තවමත් ඔහුට ගරු කරනවා, ආදරෙයි.
ඔයාට ඔයාගේ හිත් පිත් නැති තාත්තාව පේන්නේ නෑ
.
ඇයව මරන්න.
මට ඇයව මරන්න!
උතුමාණනි!
ඔබේ ලී පවුලට සුභ පැතුම්!
හැමෝම කාලකණ්ණි මරණවලින් මැරෙනවා!
මම ඔයාව මරනවා.
වෑන් රථය!
මාව අතාරින්න!
ඇයව එළියට ගන්න.
යන්න දෙන්න!
ඉන්න.
පියාණෙනි,
කරුණාකරලා එයාලට ස්ට්‍රෙචරයක් සහ සුදු රෙද්දක් ගේන්න කියන්න .
අඩුම තරමේ ඇයට ගෞරවනීය පිටවීමක් ලබා දෙමු .
යැං යේ,
ඔයා වරද පිළිගන්නවද?
ද
වරද පිළිගන්න.
මුළු යැං පවුලම අත්අඩංගුවට ගැනීමට නියමිතයි
සහ
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයට මාරු කරන ලදී.
ඔවුන්ගේ මුතුන් මිත්තන්ගේ කුසලතා සලකා බලමින්,
ඔවුන්ට ගෞරවනීය මරණයක් හිමිවනු ඇත.
එයාට වස දෙන්න.
ඔයාට ස්තූතියි,
උතුමාණනි.
එපා!
ඔයා දන්නවද ඔයා මොනවද කරන්නේ කියලා?
වෙනත් කෙනෙකුගේ කඩුවක් වීම පහසු නැත .
ජෙනරාල් යැං.
ඔයා දන්නවද ඔයා මොනවද කරන්නේ කියලා?
මම ඔයාගේ තරුණ කාලේ කවි කියෙව්වා.
ඔබ සජීවීව විස්තර කළ තැන
සුදු අශ්වයෙකු පිට නැඟී හමුදාව මෙහෙයවමින්,
උතුරු දෙසට ඔබේ කඩුව හසුරුවමින්
ටියැන් පාස් හරහා ගොස්
ජාතියේ කරුණාව ආපසු ගෙවීමට.
ඒ පද තවමත් ඔබට මතකද?
ඉතින්, යමෙකුට තවමත් මේවා මතකයි.
මඩ සහිත ජලය පිරිසිදු කිරීමට තනි පුද්ගලයෙකුට නොහැකිය.
නිලධාරීන් එකිනෙකා ආරක්ෂා කරන
අතර ඔවුන්ගේ සබඳතා සංකීර්ණ වේ.
තරුණ මාස්ටර් පෙයි,
ඔබ නිහතමානී පසුබිමකින් පැමිණි කෙනෙක්.
පෙයි පවුල වැඩ කර ඇත
පරම්පරා ගණනාවක් අද සිටින තැනට පැමිණීමට .
මේ සත්‍යය මට වඩා හොඳින් ඔබ තේරුම් ගෙන තිබෙනවා .
තරුණයින්ගේ අභිලාෂයන් ඉහළ යයි,
නමුත් අවසානයේ, අපට බොහෝ විට හමු වන්නේ
වැඩිහිටියන්ගේ වචන සත්‍ය බව.
මිස්ටර් පෙයි, අපි මෙතනින් වෙන් වෙමු.
දවසක් එයි.
ඔයාට තේරෙනකොට
මගේ වචනවල තේරුම.
කතා කිරීමේ තේරුම කුමක්ද?
මැරෙන මිනිහෙකුට?
මිය යන පුද්ගලයෙක් පමණි
ඔවුන් මිය යන්නේ ඇයි කියා ඔබට කියනු ඇත.
එවිට ඔබ දැන ගනු ඇත
ඒ වගේ මැරෙන එක වළක්වන්නේ කොහොමද?
සහ අන් අයට උදව් කරන්නේ කෙසේද යන්න
ඒ වගේ මැරෙන එකෙන් වළකින්න.
♪ ඈත සිට අහස දෙස බලන්නේ කවුද? ♪
♪ රාත්‍රියේ සීතල සුළඟේ ♪
♪ ඇය ගායනා කරන්නේ කුමක් සඳහාද? ♪
♪ සුළඟ කඳු මුදුන් තුරුල් කරයි ♪
♪ සුළඟ සන්සුන් ජලයේ රැළි ඇති කරයි ♪
♪ සඳ එළිය ආත්මයන් පසුකර යන විට අලංකාර කරයි ♪
♪ ඇගේ පියවර එන්න එන්නම මන්දගාමී වෙනවා ♪
♪ ඇය දිගු ගමනක් ගිහින් ♪
♪ නැතිවූ මතකයන් පසුව හමු විය ♪
♪ වලාකුළු පෙරළෙන ආකාරය උදාසීනව බලා සිටීම ♪
♪ ඇය රතු ඉටිපන්දමක් අල්ලාගෙන සිටී ♪
♪ ඝන මීදුමට ඔරොත්තු දීමට ♪
♪ ජීවිතය සමහර විට කටුක විය හැකිය ♪
♪ කරුණාවෙන් එය අත්විඳින්න ♪
♪ ක්ෂණික සිහිනයක් වගේ ♪
♪ උණුසුම හෝ සීතල නොනැසී පවතිනු ඇත ♪
♪ ඇගේ ඇස්වලින් සඳ පිළිබිඹු වේ ♪
♪ ඇගේ බැල්මෙහි,
නොසැලෙන විශ්වාසය පවතී ♪